Sa ibang balita naman, mahigit ang narang milyong piso ang halaga ng iligal na droga ang nasabat ng Philippine Drug Enforcement Agency, National Bureau of Investigation at Philippine National Police sa magkahiwalay na operasyon sa Pampanga at Zamwanga.
Nagpapatrol, Zian Ambrosio.
Na-aresto sa Clark Pampanga ng PIDEA, NBI Pampanga, kasama ang mga membro ng Clark Interagency Task Force Against Illegal Drugs ang dalawang sospek na lalaki nang subukan nilang kunin ng isang parcel gamit ang authorization letter.
Ang package, isang water chiller na nadiskubring naglalaman ng 11.4 kilos ng shabu na may halagang P75 milyong piso.
Akala nila dahil nga naman nasa loob ng makina yan, hindi mapapansin sa ating X-ray machine.
Kailangan niyo yung canine unit po natin, yung aso.
Not sure if kailangan is what was said kind of unclear
Umupo naman po yung ating aso sa positive indication na may laman na iligal na droga.
Nagsimula ang operasyon matapos madiskubre ang ilang droga noong August 28 sa isang warehouse inspection.
Nakalagay ang droga sa isang package na nakakonsign sa isang taga-kainta Rizal.
Batay sa investigasyon ng PIDEA at NBI, napagalamang nakipag-ugnayan ng mga na-arestong sospek sa naturang consignee.
Pero blanco mo na sila kung sino ang nagkakonsign.
At kung saan nakatakadang dalhin ang droga.
He'll be facing charges for violation of Republuic Act 9165, particularly section 14 in possesing of dangerous drugs.
Annotation manually added as text was ommited, not sure if the last part of the sentence is correct.
Samantala, nasa batin ng halos siyam napong kilo ng shabu sa Zamboanga City, ang pinakamalaking huli ng droga sa lungsod.
Sa kainang pulang SUV at tricycle, tinangkang iwasan ang mga sospek ang checkpoint sa kanto ng Rio Hondo, malapit sa Fort Pilar Shrine.
Nang harangin, nadiskubre ang dala nilang...
...apat na ice chest na naglalaman ng shabu.
Umabot sa halos siyam napong kilo ang nakumpiskan na nakabalot sa Chinese tea at durian packaging.
Tinatay ang mahigit 605 million pesos ang halaga nito.
Tatlong sospek ang na-arresto at sasampahan ang kaso sa ilalim ng Republic Act 9165 o Comprehensive Dangerous Drugs Act of 2002.
Zee Ann Ambrosio, ABS-CBN News.